不管怎么样
你也算是救过我一次
算作回报
我留你个全尸
让你死得体面干净一点
阿楚
燕洵哥哥
你再这样
她可就不是喝两口冷水
这么简单了
阿楚
你怎么样
燕洵
我是阿楚
阿楚
别怕
我没事
七殿下
杀了燕洵
现在是千载难逢的时机
报
七殿下
燕军大队人马在我们的营地前
说要迎接他们的燕北王
七殿下
不能再犹豫了
再犹豫我们就没有机会了
殿下
他们的人已经到我们家门口了
如果见不到燕北王
他们就杀进来了
杀燕洵
杀燕洵 杀燕洵 杀燕洵
殿下 不能放他们走啊
杀燕洵
走
不许放他们走
给我杀了楚乔
赵彻哥哥
淳儿想要什么
你都会千方百计为淳儿寻来
淳儿现在只想要楚乔死
你帮淳儿杀了楚乔好不好
来人 把公主带下去
楚乔 我杀了你
淳儿
够了
哥哥
只要你杀了楚乔
你就是大雍的功臣
哪怕是为了你自己
你也绝不能让她活着离开
放他们走
燕洵
只要我还活着我就会杀了楚乔
和你纠缠一辈子
恕末将无礼
淳儿公主说的话
其实有几分道理
这两个人活着回去
便永远是大雍的心腹大患
这场仗已经打了太久了
杀了燕洵
这笔账
不知道要算到什么时候
大雍的将士和百姓们
都受不住了
对不起
你拼了命护着我
我却还怀疑你
阿楚
你是不是想起我来了
今日你替我挡刀的时候
我好像想起了一些画面
这件事之前是不是也发生过
燕洵
来 喝点水
我们一切从长计议
好不好
你来做什么
我来看看曾经的燕北世子
是如何成为如今的阶下囚的
燕洵
阿楚
你在才是刚刚好
当日你断我手指
如今
我必要你百倍偿还
来人
放开我 放开我
住手
欠债还债
天经地义
我替她还
穆合西风
我们都是男人
她欠你的我来还
我要自己还
我不要你还
既然你要帮她还
那你自己来
阿楚
你说自己的命不值钱
但是在我这儿
它比什么都重要
不要
当初
雍皇诬陷我父亲造反
将我全族诛灭
在九幽台上
你为了护住我
留下了背上这道疤
我那时就发誓
绝不会再让你受到任何伤害
不论替你挡多少刀剑
都是我愿意的
燕洵
你说的这些
还有这道疤
我都已经不记得了
过去的
已经过去了
只要现在
阿楚在我身边就好
阿楚上次回燕都
在路上遭到大同行会的截杀
不出两日
赵淳儿又出现了
孤一直很疑惑
阿楚自醒来后
从未离开过军营
到底是谁
走漏了风声
还是故意
放出消息
引来的他们
王上是怀疑
是臣所为
不用孤怀疑
你做了什么
你以为孤不知道吗
程远十三岁跟随王上
我的命是王上给的
臣无论做什么
都是为了王上
都是臣对王上的忠心
王上若是想杀了我
尽管来便是
你以为孤不敢吗
王上当然敢
但王上就算杀了我
我也不会改变我的看法
王上和楚乔还有燕北军士
都有着诸多过往纠葛
若娶她做燕北的王后
日后定会生患
其他部落也会不服
王上若心中还念着燕北
和大雍的血海深仇
还念着老燕北王未寒的尸骨
就绝不能娶楚乔做燕北的王后
下去
都给我下去
程将军
这是给你的
可以祛腐生肌
如果效果好
也不会留下疤来
赫连女官这时候敢来看我
不怕被王上认为是同党
一起处置了吗
我不仅敢来看将军
也是来谢将军的
这件事是我们同谋
可将军
却没有在王上面前
供出我来
仅凭此一事
可见得将军
是一个信得过的伙伴
这是赫连女官的谢礼
当然不是
既然是谢
我自然要帮将军
达成自己所愿
你还要对楚乔动手
我自然不动手
但燕北容不下她的
不止我们赫连部一个
别的部落王上可以不在意
但是雪域部呢
来人
这炉子里点的是什么东西啊
缳将军
怎么是你
这炉子里的东西是你点的
此香是安神用的
王上行军打仗时
常常深夜辗转
不能寐
我便会为王上准备此物
我吃得下睡得着
不需要这劳什子
赫连女官不如去关怀一下
军中受伤的将士
他们比我
更需要您
缳将军高风亮节
但我此次
正是为军中的将士而来
我记得咱们素来并不熟稔
赫连女官有什么事
需要拜托我吗
我们的王上
对楚乔楚将军
爱恋至极
为了她
不顾后果
设伏大雍将军诸葛玥
引发了燕北
和大雍美林关之战
我们有多少黑鹰军战士
陈尸西闽山下
而如今雍军刚刚退兵
他又不顾燕北各部落反对
要回燕都娶楚乔做王后
楚乔
我曾在燕北雪域时
就听闻过她的事迹
她也是将军吧
但她打的仗
倒没有她别的事来得有名
缳将军
我赫连部弱小无势
不敢妄议王上的所为
但将军一定知道
燕北其他部落的长老
是如何看待如今王上的吧
耽于美色
不理朝政
则有亡国之祸
我想
缳将军和雪域部落
也不愿因为一女子
断送了老燕王建下的基业吧
楚乔是不是祸水我不知道
但我看你就不是什么好人
你来这里
不过就是为了挑拨我
去阻止王上娶那个楚乔
你又是什么目的
是不是挑拨
缳将军自有定论
我把话带到了
就告辞了
阿楚
前面就要到燕都了
燕洵王上回来了
大雍撤军了
不用打仗了 不用打仗了
不用打仗了
太好了
王后
马上就要大婚了
燕北的习俗
大婚前王后要为王上
绣一条腰带
大婚当日
王上要系上腰带
跟您一起前往燕都城外的世庙
祭拜祖宗
这燕都
都有哪些上好的衣服铺子
王后
这腰带不符合规矩
老板
这腰带我要了
钱给你
这是阿楚送我的腰带
太好了
我会一直戴着它
直到我们大婚
去祭祖的那日
这腰带
也没有那么珍贵
阿楚
我也有礼物要送你
这是我特意为你准备的
等我们成婚后
这里就是你的寝殿
也是我们的家
这么华丽
我恐怕住不习惯
阿楚
我之前承诺过
要带你回燕北
现在终于兑现这个诺言了
你没有家
也没有亲人
所以这儿就是你的家
我
就是你的亲人
阿楚
以前
我们被囚禁在莺歌小院
日夜提心吊胆
再后来
我们行军打仗
餐风宿露
我那个时候
就默默决心
日后一定要给你一个
最好的家
让你不用再过那样的生活
以后
你就是我燕北的王后
我们的孩子
就是燕北的世子
王上
王后该吃药了
王后已经睡了
药明日再喂吧
是
阿楚
我是为了你好
希望你以后
都可以安心地睡去
再没有事端
王后
王上嘱咐
要您不要太辛劳
你可以的
好 好 好
和死木桩子能打出什么来
原来是缳将军啊
久仰
燕北的长刀
不是这么用的
燕北的战士只出击不避敌
你手劲不足
内力不稳
是用刀之大忌
既然是将军
就要有真本事
不然还是好好去做你的王后
少牵扯军国之事为好
我刚听说你大病未愈
刚才算我胜之不武了
等你伤好了
我们再比试一次
缳将军
别出声
你我素不相识
缳将军为何要来为难我
我知道燕北大部分的将领
部族
都不想让我嫁给燕洵
甚至有人想要我死
但我好心提醒一句缳将军
不要被有心人利用了
你以为我傻吗
就算我不管你们的闲事
燕北那些部落的老头子
也自会闹得你和燕洵不得安宁
缳将军
我不想燕北因我分崩离析
更不想燕洵因我陷入是非
这个燕北王后
我可以不做
我自从冰湖醒来后
总觉得好像有什么东西
没有记起
我经常会梦到那片冰湖
我想去那里看看
但却一直没有机会
我知道燕洵他很爱我
但我不想他因为我
而偏离了他要做的事情
如果缳将军
可以帮我离开这里
将对我
对燕洵
对整个燕北
都是最好的选择
你让我帮你背叛燕洵
缳将军
请喝茶
适才看的别苑
可还满意吗
燕北初定 军资紧张
建这所行宫
不知要花掉国库多少钱
王上大婚在即
为了迎娶王后
也是在所难免
站住
参见缳将军
赫连大人
鬼鬼祟祟干什么呢
没什么
打开锦盒
缳将军
这是给阿楚大人的汤药
恐怕不
打开
桎梏草
燕北军机秘药
我刚在她给楚乔的药里
发现的
怎么回事
我不知道
我只是给阿楚大人送药
不知道什么桎梏草
阿苏是宫中的老人
我相信她不会害阿楚
桎梏草事关军机要务
她一个女官怎么会有
你背后的人是谁
缳缳
你带军作战多日
军马劳顿
还是多休息得好
三日后
我和阿楚便会大婚
届时诸部落长老也会前来
到时候你就能和长老们一聚
一起喝我和阿楚的喜酒
桎梏草是刑讯之物
是用来瓦解俘虏意志的
食用者会意志涣散
缳将军
你说得
太多了
王上
我阿爹在世时
誓死效忠老燕王
并告诉我雪域部的职责
就是守护燕北
王上回到燕北
我是第一个
举兵响应王上的人
请王上看在我雪域部
世代忠诚的分上
恕我一罪
说好的今日巳时一起进宫
可现在已经午时了
哥林长老还不出现
该不会是
反悔了吧
不会吧
这反对王上娶楚乔的
不一直是这哥林长老叫得最凶
不会临到这时候
打退堂鼓吧
长老 长老
刚刚收到消息
不会出什么事了吧
哥林长老出事了
昨晚在进城的路上
死了
王上
时间到了
该更衣起驾去世庙祭祖了
有刺客 护驾
阿楚
王上
我们经历了这么多
我以为一切都结束了
这是我们新的开始
王上节哀
王上
王后没有死
没有孤的允许
谁敢让她死
王上
给阿楚找更好的大夫
招了吗
死都不开口
说
我说我说
是
是 是程远
是程远大人
你胡说
我知道燕北大部分的将领 部族
都不想让我嫁给燕洵
甚至有人想要我死
对不起
我 我
阿楚
来人
王上
王后呢
王后人呢
传我命令
封锁所有道路
不许伤阿楚一分一毫
把人给我追回来
诺
见字如面
缳将军见到这封信时
我大概已遭遇不测
我听闻缳将军素来体恤战士
关陲雪域将士殉亡后
留下的遗愿
缳将军都会不辞辛劳
替他们完成
我知道
定有许多人
要阻止我和燕洵的大婚
因此提前写了这封信给你
我和燕洵
从大雍一路到燕北
劫难重重
我虽不完全记得那些过往
但仍旧视他为我最亲近的人
因此
我的离开
若能让他不再陷入纷扰
于我也是得偿所愿
只是我仍有一事不能放下
我深知燕洵于我的情意深厚
必定将我以燕北王后之礼厚葬
此事于我 于燕北
都并无多益处
你我只有一面之缘
但我却对你一见如故
若你能看到此信
可否将我的尸体
送回冰湖
我始终觉得
那里有我失去的记忆
我想与那些过去
葬在一起
等我们离开真煌城以后
你就跟着我
我带你回燕北
我保护你
好啊
那你答应我
出去之后带我吃好吃的
只要你说得出
我都给你找来
我叫楚乔
我只告诉你一个人
那我以后
就叫你阿楚
好不好
因你我半面之缘
送你到此完成遗愿
虽不知你此前经历过什么
但愿你在天之灵得以安息
就此别过
我知道王上一定会来
缳将军为何如此
我只是替楚姑娘
完成她的遗愿
你为何要背叛我
因为我看错王上了
我和王上自幼一起长大
我本以为王上是可以和我
共同守护燕北之人
但你却在她药里下桎梏草
故意让她忘记过去
我不知道
你这么做的目的是什么
也不想知道
我心中的王上
应该是一个胸怀坦荡
光明磊落之人
我绝不会拥护这样的王
我是雪域的首领
定会遵从
雪域世代忠于燕北的誓言
燕北的王要我死
我必遵命去死
王上动手吧
阿楚
我们回家
为什么
我要替诸葛玥
替秀丽军报仇
你一直在骗我
你什么都记得
对不对
大同行会
王上快走
我一直在派人监视你
你是什么时候
通知大同行会的人
在我为你买那条
成婚腰带的时候
老板
这条腰带我要了
那间铺子
是大同行会的据点
你根本没有忘记诸葛玥 对不对
没错
我一直在骗你
在大雍粮仓
你为我挡那一刀之时
我便什么都想起来了
我记得我是秀丽军首领
与你在大雍 同生共死
在大同行会的那些岁月里
我们有着共同的理想
你说燕北会没有战争
没有压迫
你会给我一片
自由驰骋的草原
可我也还记得
你是如何被权力蒙蔽了双眼
背弃誓言
你利用我
杀害秀丽军
把诸葛玥诱至冰湖 并且杀了他
有多少人
因为你流离失所 家破人亡
王上快走
冰面已经承受不住了
黑鹰军
王上有令
全部杀尽 一个不留
放
其实我早就知道你在骗我
只不过我想赌一次
赌你不忍让我死
现在看来
我赌错了
大婚行刺的刺客早就招了
我早就知道了你们的计划
用银针封住穴道假死的手段
是诸葛玥教你的吧
阿楚
跟我回去吧
我们重新开始
回去吧
王上
阿楚
我拿命跟你换
在千丈湖一带搜寻
是死是活
把楚乔给我找出来
诺
诸葛玥不要走
星儿
你不是我的对手
我也不为难你
我跟你走就是了
楚乔
你必须死